# 2025 software engineer 채용 과제

## 1. 개요

본 문서는 Syncly Software Engineer 채용을 위한 과제 specification 문서입니다.

## 2. 기능 요구사항

* **리뷰 데이터 크롤링:**
    * `matcha` 키워드에 대해 Tiktok 포스트를 수집합니다.
    * 최소 10개 이상 수집합니다.
* 가점 항목
    * 포스팅 시점을 기준으로 2025년 9월 1일 이후 수집한 경우.
    * 포스트 갯수가 많을수록.
    * 포스트에 포함되는 영상 파일 첨부할 경우 (mp4)
* **데이터 추출:**
    * 각 포스트에서 다음 정보를 추출해야 합니다.
        * `postId` (포스트 고유 ID, 예: "7559985272469949709") - `string`
        * `createdAt` (포스팅 시점 unixtime, 예: 1760196250000) - `number`
        * `content` (포스트 컨텐츠, 예: "Hello, syncly..") - `string`
        * `like` (포스트 좋아요 수, 예: 123) - `number`
        * `view` (포스트 노출 수, 예: 123) - `string`
        * `isSponsored` (광고성 포스트 여부, 예: true) - `boolean`
        * `video` (비디오 파일 이름, 자유 형식, 수집한 포스트의 비디오 파일(mp4) 제출 시) - `string`
        * `authorId` (포스팅한 틱톡커 id, 예: "6785931691544806405") - `string`
        * `authoname` (포스팅한 틱톡커 이름, 예: "홍길동") - `string`
* **데이터 저장:**
    * 수집된 모든 리뷰 데이터는 하나의 `CSV` 파일로 저장해야 합니다.
    * CSV 파일의 각 행은 하나의 포스트 데이터를 나타내며, 컬럼명은 위 데이터 필드명(`postId`, `createdAt` 등)과 일치해야 합니다.
    * 파일명은 자유롭게 지정할 수 있습니다. (예: `posts.csv`, `tiktok_post_list.csv`)
* **(선택 요구사항) 테스트 코드 작성**
    * 작성하신 프로그램이 잘 동작하는지 검증하는 테스트 코드를 작성해주세요.
* **(중요) 기능 요구사항을 모두 충족하지 못하면 제출을 하면 안 되나요?**
    * 요구사항을 모두 충족시키지 않으셔도 괜찮으니 꼭 제출해주세요!
    * 어디까지 작업을 완료하셨는지, 과정에서 어떤 어려움이 있었고 어떤 시도를 하셨는지를 알고 싶습니다.
    * 진행 과정을 파악하기 쉽도록 작업을 잘게 쪼개서 개별 커밋으로 기록해주세요. 커밋 포맷은 `{fix | feat | chore} > title` 정도로 표현해주시면 좋습니다.

## 3. 성능 요구사항

* 포스트 수집(비디오 포함)에 필요한 시스템 리소스 / 소요시간은 최대한 optimize 해주세요.
* (선택 요구사항) 여러 제품의 리뷰를 동시에 수집할 수 있도록 병렬 처리를 고려하여 구현하면 좋습니다.

## 4. 기술 스택 및 제약사항

* **개발 언어:** TypeScript (Node.js) 또는 golang, python 중 익숙한 언어를 선택하여 개발합니다.
* **라이브러리:** 라이브러리 사용에 제한은 없습니다. 자유롭게 사용하시면 됩니다.

## 5. 요구사항 조정 가이드라인

* **배경:** 현업에서 개발을 하다보면 다양한 이유로 초기 요구사항을 그대로 충족시키기 어려운 경우가 빈번합니다. 이때 동료와 소통하며 합리적으로 요구사항을 조정해나가는 것이 일반적입니다.
* **수행:** 크롤링 과정에서 요구사항을 충족시키기 어려운 상황이 발생하면, 합리적인 가정을 가지고 요구사항을 직접 조정하고 개발을 계속 진행해주세요.
    * 특정 데이터(예: `video`) 다운로드가 어렵거나 부가적인 장치가 필요한 경우, 또는 불가능한 경우
    * 쿠팡의 크롤링 방지 기술(CAPTCHA, 동적 로딩 방식 변경 등)로 인해 데이터 수집이 현저히 어렵거나 성능 목표 달성이 불가능한 경우
    * 기타 합리적인 이유로 요구사항 변경이 필요하다고 판단되는 경우
* **문서화:** 요구사항을 조정한 경우, 최종 결과물 제출 시 **별도의 문서 또는 주석**을 통해 다음 내용을 반드시 명시해야 합니다.
    * **조정한 요구사항:** 기존 요구사항과 변경된 요구사항 명시
    * **조정 이유:** 왜 해당 요구사항을 조정할 수밖에 없었는지 기술적인 근거와 함께 상세히 설명
    * **대안:** 조정을 통해 어떤 방식으로 문제를 해결했는지 설명

## 6. 활용 가능 리소스

* **AI 활용:** ChatGPT, Gemini 과 같은 LLM를 사용하는 것은 자유입니다. claude code, cursor와 같은 코딩 Agent를 사용해도 좋습니다. 적극적으로 AI를 사용해서 개발을 진행하시는 것을 환영합니다. 단, 전체 로직과 코드의 이유를 설명할 수 있도록 이해와 검수는 하실 수 있어야 합니다.
* **참고 자료:** 크롤링에 익숙하지 않으시다면 다음 문서를 읽으면 배경지식을 쌓는 데 도움이 될 수 있습니다 [Apify Web scraping academy](https://docs.apify.com/academy)

## 7. 과제 기간
* 7일 정도 소요될 것으로 예상되는 과제이며, 원하시는 날짜에 시작해서 7일 안에 제출하시면 됩니다.

## 8. 제출 방법
* README.md에 크롤링 프로그램 사용 방법을 명시해주세요.
* 작성하신 크롤링 프로그램이 포함된 프로젝트를 Github Repository에 연결한 뒤(`git push`) Collaborator로 `damon-deepbluedot`를 추가해주세요.
* 추가를 완료하신 뒤, 채용 담당자님께 Github Repository 주소(`https://github.com/{username}/{repo-name)`)를 전달하시면 됩니다.

## 9. 문의사항
* 과제를 진행하는 과정에서 어려움이 있다면 dev@deepbluedot.io으로 메일 부탁 드립니다.
